---
layout: post
title: LA1550 Robocode
---



## Aufgabestellung 

An meiner Schule (BBBaden) haben wir den Auftrag bekommen einen Roboter-Panzer auf Robocode zu programmieren. Die verwendete Programmiersprache war Java. Die Roboter-Panzer kämpfen dann in einer Arena und der, der den besten programmiert hat gewinnt natürlich auch.

## Ziele

Bei diesem Portfolio lernt man...:

-Wie mein Roboter-Panzer aufgebaut ist und was er macht.

-Was Robocode ist und was man dort machen kann. 



## Inhalt
Ich habe nun 3 Inhalte:
1. Eine Beschreibung, in der steht was mein Bot (Roboter-Panzer) macht
2. Ein Ausschnitt vom Code
3. Ein Video, in dem man sieht wie mein Bot kämpft

### Inhalt 1

##### Die Beschreibung
Mein Roboter dreht sich wie der Spinbot nur, dass er sich nicht nur im Kreis dreht sondern auch nacht hinten geht wenn er abgeschossen wird um einmal seine Position zu wechseln. Denn ich habe gemerkt, dass der normale Spinbot nur das gleiche macht. Die Geschwindigkeit ist auch schneller als vom Spinbot. Also ist mein Bot sozusagen mit der Vorlage vom Spinbot programmiert worden, aber wurde noch verbessert.
### Inhalt 2

Hier ist ein Teil des Codes. 

```
	public void onHitRobot(HitRobotEvent e) {
		if (e.getBearing() > -10 && e.getBearing() < 10) {
			fire(3);
		}
		if (e.isMyFault()) {
			turnRight(10);
			back(30);
		}
	}
```

### Inhalt 3
Hier ist ein Video dazu: ---> [video](https://www.youtube.com/watch?v=dNQJzpOq0M0)

## Reflektion und Verifikation

### Reflektion
Mein Roboter-Panzer funktioniert einwandfrei. Ich bin auch sehr zufrieden mit dem Roboter, den ich programmiert habe. Ich habe es auch gut gefunden, dass wir mal mit einer anderen Programmiersprache gearbeitet haben. Also ich fand das Projekt sehr gut und eine gute Abwechslung.
Ich habe die Basics von Java gelernt und kann es einigermassen verstehen. Ich kann nun selbstständig einen simplen aber einigermassen guten Roboter programmieren.
Ich finde ich habe gut gemacht, dass ich nicht direkt aufgegeben habe, wenn etwas mal nicht klappte.
Ich hatte aber Schwierigkeiten bei der Idee suche, was mein Bot machen sollte. Aber auch das speichern der Codes war mühsam, da ich manchmal etwas nicht speichern konnte oder den Fehler nicht gefunden habe der angezeigt wurde.

Verbesserungsvorschlag:
Beim nächsten mal sollte ich die anderen aus meiner Klasse öfters fragen, wenn etwas unklar ist für mich. Denn vielleicht können sie es mir dann erklären.

### Verifikation 
Die Ziele wurden ereicht, denn...:

-Man weiss nun wie mein Roboter-Panzer aufgebaut ist und was er macht. ✓✓

-Man weiss nun was Robocode ist und was man dort machen kann. ✓✓



